武航：说实话我这个心中非常的上下

吕成：对

武航：作为一名

吕成：等一下 等一次 杜武航

武航：怎么了

吕成：您心情非常的

武航：上下不安

吕成：您是不是想说忐忑不安

武航：啊 对对对 您见谅

吕成：忐忑

武航：一上来就丢这个丑，我这个文化造旨实在..

吕成：造诣！文化造诣，

武航：好好好

吕成：您能用这种词用这种词，不能用这种词，最好说大白话

武航：对对对。这点来说我跟我身边这位朋友，吕成，说实话是比不了的

吕成：不敢不敢

武航：我现在说实话，得补充自己的知识，因为人家是满腹经纶，我们又是一对搭档，这说不好说实话，我这心里也是那么的上 忐忑。得跟人家搭到一起来，我最近也开始看书了

吕成：哦？

武航：现在可以说我是，达到了手不释卷的地步

吕成：你又饿了是怎么着了？要拿一卷饼吃

吕成：手不释卷

武航：手不释卷，各种中外名著，好家伙天天拿着看，

吕成：都看吗？

武航：昂，什么《名侦探柯南》、《海贼王》、

吕成：切

武航：天天拿到手里看

吕成：你加一本《七龙珠》，加一本《圣斗士》，这叫四大名著知道吗？

武航：怎么回事呀

吕成：哪儿有看漫画的这个

武航：我是想养成我看书的习惯，先用漫画把我给勾引住

吕成：培养住

武航：培养住

吕成：书不能勾引你

武航：四大名著咱不是也看吗？

吕成：那你说四大名著都啥？

武航：水浒传、西游记、三国、青楼梦

吕成：不是您先等会吧，您这仪表堂堂的脑子里都想的什么啊，那是红楼梦

武航：那我刚才说的什么

吕成：您说的那个不能重复第二次，容易被抓起来

武航：就说《西游记》啊，一到寒暑假打开电视就看这个

吕成：对

武航：《西游记》 孙悟空

吕成：是是是

武航：登登登...猴上去了，登登登...猴上去了

吕成：您让猴儿歇会，好吗？

武航：印象深刻

吕成：蹦两回了都

武航：我就喜欢看这个，到现在主题曲，那是记忆犹新呐

吕成：张嘴就唱

武航：鸳鸯双栖蝶双飞 满园春色惹人醉，

悄悄问圣僧，女儿美不美。女儿美不美。御弟哥哥、御弟哥哥

御弟哥哥给老娘乐一个

吕成：哎

武航：干吗了就不理我了

吕成：这是西游记主题曲？

武航：昂

吕成：我都替你臊得慌知道吗我都

武航：怎么着了

吕成：还给老娘笑一个，您来来回回就看了女儿国那一集是吧

武航：印象深刻

吕成：你还挺骄傲，主题曲是 你牵着马 我挑着担

武航：哦~想起来了，想起来了，还有好多呢

吕成：还有？

武航：比如说，水壶传。 水壶传我也爱看

吕成：《水浒》

武航：对对对水浒

吕成：梁山泊

武航：和祝英台嘛

吕成：去去去，梁山伯跟祝英是另一个故事

武航：你刚才说的梁山

吕成：水泊梁山

武航：宋江有吧

吕成：有

武航：扈三娘

吕成：有

武航：化蝶了嘛

吕成：哎呦

武航：怎么得了

吕成：化蝶得有祝英台

武航：那到底有没有

吕成：我也不知道有没有了

武航：我这可能看得少

吕成：宋江跟扈三娘不化蝶

武航：反正就一百零八将

吕成：对对对

武航：一百零八将 后来我不看了

吕成：不看了？

武航：老打架

吕成：嘿

武航：老打架有什么意思呢

吕成：您看的那不打架的呀

武航：‌您比如说看那个斗智斗勇的

吕成：什么呀

武航：三国

吕成：这是

武航：《三国演义》经典 魏蜀吴多好 看这个 尤其是我爱看军师

吕成：谋士

武航：谋士人家斗智斗勇啊

吕成：对

武航：尤其里边那几个谋士

吕成：哪几个？

武航：我最喜欢那三个

吕成：哪三位呀

武航：诸葛亮 头一个。孔明 卧龙我最喜欢

     都特别聪明。草船借箭、三打祝家庄、四探无底洞

吕成：三打祝家庄？把祝英台救出来化蝶去了是吧 这是

武航：怎么又化蝶了

吕成：这都是什么回目您背这都是？我再告诉您一遍

武航：斗智..

吕成：您记住，这三没法在一块斗智斗勇

武航：为什么呐

吕成：这三共是一个人

武航：他不斗吗？

吕成：没法斗，一个人怎么斗

武航：我认为人最大的敌人就是自己，管得着吗？

吕成：您不用看书了，您都悟透了

武航：再说了，以我这个形象，我这个气质，我能看那些老打打杀杀的事儿吗？

吕成：您得看点考古资料是吧这是，好把自己刨出来

武航：我最爱看的是才子佳人的东西

吕成：哎哟黑，你别恶心着我，就您刚说那两句话，您看的是才子佳人在夜里的事儿吧

武航：我给你举个简单的例子

吕成：就你这模样还才子佳人呢

武航：我最喜欢看的

吕成：什么书

武航：金..

吕成：金陵十二钗

武航：对，《金陵十二钗》也叫《红楼梦》

吕成：生怕说出别的来

武航：太好了，看这《红楼梦》

吕成：哎

武航：里面那曹雪芹多好

吕成：这是作者，不在书里头，你就看一扉页是吧，曹雪芹，书合上了

武航：我哪就光看个扉页

吕成：您没看过这书，压根儿就没看

武航：我怎么没看过

吕成：您就一曹雪芹您还看过呐

武航：里面有一阙词我还记得清清楚楚

吕成：一阙词？

武航：《枉凝眉》有没有

吕成：嗯，电视剧改编主题曲用它

武航：谱上曲多好听

吕成：不错

武航：而且唱之前还有四句定场诗

吕成：阿呸，那叫定场诗吗那叫  那就是念四句诗

武航：特别好听

吕成：嗯

武航：朗诵腔念出来

吕成：朗诵腔？

武航：感觉特别好

吕成：那您来一个？

武航：那啥那啥啥 那啥那啥啥 那啥那啥啥 那啥那啥啥

吕成：好诗 好诗

武航：惭愧 惭愧

吕成：您这个诗包罗万象啊

武航：啊

吕成：充满了想象力

武航：想啥有啥

吕成：您 您 您到底

武航：我主要让你看这个朗诵腔

吕成：光有腔没有字是吧这个

武航：咱主要讲不是《枉凝眉》吗

吕成：《枉凝眉》有字啊

武航：有字 唱出来好听极了 一个是阆苑仙葩（吕成：可算对了一会）一个是美玉无瑕 （写的多美）一个挑着担 还有一个牵着马

吕成：去去去

武航：不是 你老推我干什么你这人

吕成：我实在受不了了

武航：怎么了

吕成：这是《枉凝眉》头里宝玉黛玉 后头八戒沙僧

武航：就不能跟两书童吗

吕成：没有这词啊压根就

武航：不是你刚告诉我牵着马挑着担吗

吕成：不 你又想起来了是吧

武航：我不是最近刚刚看这些书吗

吕成：这书还刚看

武航：越是熟悉的可能越看的不仔细

吕成：哎呦

武航：淹死的都是会水的

吕成：对 这句《论语》上有

武航：我最近也在看一些其他的 不太熟悉的书

吕成：看什么书

武航：您就比如《山海经》你听说过吗 你听说过《山海经》吗 人之初 性本善 性相近 习相远

吕成：这叫《山海经》这叫《三字经》

武航：啥字经

吕成：《三字经》知道吗 还《山海经》

武航：不是神话故事吗

吕成：这道没错 不过您刚四大名著看的都这个好家伙囫囵吞枣 记不清楚呢 山海经

武航：怎么了

吕成：先秦的古典 文字佶屈聱牙 这您能来了

武航：你刚才说的啥

吕成：刚才是个幻觉

武航：我是主要看故事你知道吗  主要看 我给你说几个故事你就明白了 您就看我看过没看过 《精卫填海》

吕成：呦

武航：有没有

吕成：《大荒西经》所载

武航：我不知道它哪的 我就看过这个

吕成：看过这故事

武航：《精卫填海》

吕成：就算他看过

武航：为什么填海

吕成：为什么

武航：大汉奸 好家伙 投靠日本人 抓住就直接就摁下去 你知道吗

吕成：精卫填海是把汪精卫填还里头了

武航：活活摁下去知道吗 填了海了 这个你没看过吗

吕成：我实在没办法了 我告诉您 《精卫填海》 不是我好为人师 精卫不是汪精卫 是太阳神炎帝的女儿 小名叫女娃

武航：补天的 我知道

吕成：那可能是长大之后的事 小时候小名叫女娃  这一日驾小舟过大海 翻覆于波涛之内  精魂不灭 化作水鸟名曰精卫 衔石子填大海欲报此仇 这叫《精卫填海》

武航：哎呀

吕成：明白了吗

武航：到底您这个知识满腹经纶啊

吕成：不敢不敢

武航：我就明白了 炎帝的女儿叫精卫

吕成：对了

武航：有一天没事道大海上划船 划着划着一个波涛过来 精卫一看 哎呀 风太大了 怎么了

吕成：这里头哪有一个宝鸡人呢

武航：炎帝不是宝鸡人吗 炎帝陵现在还在宝鸡呢

吕成：您这么说破坏神话的美感

武航：咱这不尊重历史史实嘛

吕成：您这个没记清楚

武航：反正就这事 别的我记得清楚

吕成：还有什么啊

武航：寡妇追日总有吧  寡妇追日

吕成：这个故事我还真知道

武航：哎呦 那您说说

吕成：汪精卫死了之后 他媳妇陈碧君变成了寡妇了 日子过不下去了 追到日本去了 寡妇追日

武航：说的好 总结的太到位了 哎呀 王老师 您这个总结出来 就跟我总结出来不一样

吕成：您这样 您把您内大褂下联拉上来 把脸遮上 顺着这儿往出跑 能有多远跑多远 行吗

武航：怎么了

吕成：我丢不起这人

武航：什么叫丢这人呢

吕成：有寡妇追日吗 这故事叫《夸父追日》也叫《夸父追日》

武航：《夸父追日》

吕成：这也是一个部落首领

武航：追赶太阳

吕成：对了

武航：每天追赶追不上 哎呀 太阳跑的太快了 怎么了

吕成：不是每一个部落首领都是宝鸡人

武航：炎黄子孙嘛 要不给你换个黄陵话

吕成：您最好说一个 您记得非常清楚的故事

武航：我记着清楚

吕成：恩 柯南里头的都行

武航：哪托闹海 有问题没有 哪托闹海

吕成：哪托都能闹海 只要您在海边脱

武航：哪托三太子

吕成：哎呦 您问谁呢

武航：陈塘关李靖有三儿子 金托 木托和哪托

吕成：是

武航：哪托三太子啊 有印象吧

吕成：您再想想人叫什么

武航：哪嘛 哪 where

吕成：您刚才还讲了一个英文是吧

武航：就这字嘛 哪嘛 where

吕成：还 where 人那是 金吒木吒哪吒

武航：哪吒？

吕成：哪吒。

武航：哪吒 《哪吒闹海》 哎我最喜欢看这故事 热闹 好家伙 有一天 把自己弄的特别的脏

吕成：嗯？

武航：一身的渍泥 小孩嘛  到处玩去 一看这怎么脏了 怎么办 洗澡 门口就是海

吕成：渤海湾

武航：呲啦一下 肚兜就拽下来了

吕成：这都长身上了是吧这都

武航：粘住了嘛 噗嚓就跳海里了

吕成：你看用着象声词

武航：刺溜就跳海里游啊 边游边搓这渍泥 他得弄干净啊 可人家这龙宫里也有三太子

吕成：龙王三太子

武航：龙王三太子烩饼

吕成：敖丙

武航：敖丙正在那吃烩饼呢 正吃的高兴 好家伙这渍泥就漂下来了 这三太子一看龙须之上挂满了渍泥

吕成：我天爷

武航：当时就急了 把这碗撂下来 这是干什么呢 这是干什么呢 好好的怎么这么多渍泥呢

吕成：这都是什么口音啊 这都是

武航：这不是离海近吗

吕成：离海近 就得唐山人

武航：离海近 夜叉

吕成：还有夜叉

武航：上去弄死他

吕成：好文化

武航：这夜叉就开始了  拿着这叉子 带着他的小伙伴 生蚝精 扇贝精 海带精 这都上去了

吕成：一家子烧烤

武航：这就上去了 到海面之上 一看哪吒正在那洗着呢 你弄啥了 你在那弄啥呢 好好个水 怎么了

吕成：一个唐山三太子 带一个河南夜叉

武航：怎么了

吕成：凑得到一块么这个

武航：我是为了区别人物

吕成：这里哪有人物

武航：哎呀 风太大了 谁

吕成：精卫

武航：干什么呢

吕成：三太子

武航：你弄啥呢

吕成：夜叉

武航：看 分的多清楚 区别人物嘛

吕成： 我就不应该搭这茬我

武航：你得明白这道理

吕成：行吧

武航：好家伙 哪吒也不是善茬啊

吕成：是呀

武航：这就打起来了

吕成：灵珠子嘛

武航：哪吒拿他那个呼啦圈 长手绢 打将起来

吕成：哪吒还练过艺术体操

武航：这哪儿有艺术体操什么事啊

吕成：长手绢是哪来的

武航：他有两样兵刃

吕成：混天绫 乾坤圈

武航：打将起来 你来吧 打将起来吧

吕成：这还是呼啦圈啊

武航：我不知道这兵刃怎么使用

吕成：宝物击在了半空

武航：击在了半空这就打起来了 越打越厉害 这个海浪一会就起来了

吕成：江洋翻覆

武航：就在这个时候 精卫刚好划个小船 哎呀 风浪

吕成：出去

武航：怎么了

吕成：精卫这会过来干嘛呀

武航：浪来了 浪来了

吕成：她冲浪来了 是怎么着了这是

武航：我刚琢磨好像有这事呀

吕成：没有 没有 这会没有精卫

武航：没有精卫 反正海水越涨越高 越涨越高 不一会就把金山寺给淹了 法海正在那念经呢 做啥子 老子惹哪个了

吕成：没听说过